無礼である
わらわを呪うとは、よくも言えたな
者ども、来い
この不吉な者を
沈枝念を冷宮へ落とせ
陛下
あの者を庇うおつもりですか
太妃の御心を晴らすためでございます
柳如煙は御前で無作法を働きました
長使へ降格といたします
謹慎一月とせよ
もうよい
お嬢さま
こんな荒れた所に、どう住めと申すのですか
大丈夫です
聴瀾宮も、これと大差はありません
少ししたら片づけましょう
他人が喜ばせまいとするほど
わたしたちはなおさら楽しく暮らします
お嬢さまは、心が広く割り切れますね
陛下があれほどお嬢さまを扱われたのに
それでも笑っておられるのですか
わたしが冷宮に入らなければ
命など、とっくに保てておりません
わたしたちは、陛下に感謝すべきです
ですが冷宮行きは、あまりに薄情ではございませんか
陛下はもとより猜疑の深いお方です
わたしが宮中で意図して陛下に近づき
姉上は南華山で意図して太妃に近づいた
それで陛下が姉妹を疑わぬはずがありません
しかし陛下が疑い続けられるなら
わたしたちは、ずっとここから出られぬのでは
どれほど難儀でも、すでに乗り越えてきました
手が出れば
打ち返すまでです
クソ野郎
叩き出せ
何だと
クソ野郎
叩き出せ
沈枝念
朕を殴るとは、よくも
恥知らずめ
誰もが討ってよい
眠ったふりをしているな
母上
念児
よく覚えておきなさい
この世の者は
か弱き枝に道など敷かぬのだ、母上
おまえは力を尽くし、いちばん高みまで伸びるのです
母上
刻限である
池沈めにせよ
印を押せ
母は来世で
わたしの子になりなさい
妾、沈南喬にございます
皇后陛下に拝謁いたします
皇后陛下、千歳千々歳
礼はよい
皇后陛下に感謝いたします
座を与えよ
皇后陛下が妾をお呼びになったのは
いかなるご用向きでございましょうか
柔の長使は、大きな過ちを犯したわけではない
そなたは姉であろう
なぜ太妃に取りなそうとしないのだ
皇后陛下、申し上げることをお許しください
仙桃の木は
南華山の霊樹にございます
妹のせいで枯れ果てました
妾は恐懼の念に堪えません
取りなすなど畏れ多く存じます
ただ天が早く怒りを鎮められますよう
大椋の国運をお守りくださいますよう願うばかりです
もうよい
下がれ
皇后陛下、ありがたく存じます
どうやら、あの姉妹の仲は
真に良くないようだな
陛下
冷宮へ行かれたことはございますか
ない
陛下のご寵愛も、ただ一時のもののようでございますね
哀れなるは沈枝念、若い身で
冷宮へ入ることになったのですから
花のような顔立ちも
烈風の蹂躙には抗えません
今日の日暮れまでに
この衣をすべて洗い終えよ
洗濯ですか
それは浣衣局の役目ではございませんか
柳長使が申しました
沈枝念が自ら手で洗うべしと
他人に任せることはならぬと
わたしたちは柳如煙に、いちども逆らったことはありません
なぜあの方は、幾度も幾度も
わたしたちを陥れようとなさるのですか
いまや、わたしたちは冷宮にまで落ちたのに
それでもなお、こうして虐げるのですか
怒っても、身を損なうだけです
策を講じて
二度と衣を持ち込めぬようにいたしましょう
ハンダン
枯れ枝を数本、折ってまいりなさい
それから先日採った痒み草も持ってきなさい
お嬢さまは賢うございます
それでは、すぐに参ります
お嬢さま
柳如煙が、お嬢さまの手洗いの衣を受け取った後
火の中へ投げ込みました
火の粉が一気に舞い上がり
部屋中に煤と痒み草が舞ったのです
あの方はいま、全身も顔も湿疹だらけでございます
その湿疹は、十日や半月ほどでは
引かぬかと存じます
その間
わたしたちに絡んではこられますまい
お嬢さまは、まこと英明でございます
ですが、わたしはお嬢さまが不憫でなりません
すべてが順調であったというのに
いまはこの有様で
こんな荒れた場所へ来る羽目になって
ご覧ください
沈家の小さな庭にいた頃に似ておりませんか
あの頃より、今のほうがましです
少なくとも沈夫人が、日がな一日難癖をつけません
お嬢さまは、つくづくおおらかでございますね
もう遅いです
早くお休みなさい
これは、どういたしましょう
この数日、風が強かったせいで
この窓がすっかり壊れてしまいました
夜に野良猫が入り込んだら
お嬢さまがお怪我をなされたらどういたしましょう
野良猫が来ぬほうが困ります
ハンダン
今日採った痒み草を
刻んで
窓に撒きなさい
かしこまりました
もう七日が過ぎました
あの方は本当に来ませんでした
どうやら
今回は厄介でございます
お嬢様
どうなさいますか
手紙を二通、外へ出します
お嬢様、どなた宛てでございますか
一通は
ルー・ジャンリンへ
では、もう一通は
姜辰へ
さすがはお嬢様でございます
役に立つとよいのですが
陛下
これは、この数日、沈枝念が出した書状にございます
あれこれ理由を付けて米を求め
また紙まで所望しております
冷宮での暮らしが
まことに賑やかでございますな
朕には、お前が八方美人をして
気楽に暮らしているように見えるが
なぜ眉をひそめるのだ
今宵、沈南喬とルー・ジャンリンは宮を出ておりません
柳太妃の宮に泊まっております
泊まるなら泊まれ
何を咳き込んでおる
陛下のご命令により、状況をご報告に参りました
続けよ
太妃の側近の話では
沈南喬は道中、沈枝念のことを散々申しておりました
表向きは持ち上げ、裏では貶すばかりで
太妃は今、沈枝念に対して
深く憎み、骨の髄まで嫌っております
ルー・ジャンリンは、彼女を庇う言葉を一つも口にせず
一言たりとも申しておりません
役立たずめ
妙だな
沈枝念は、なぜ公子に文を寄こしたのだ
蘭だの木蘭だのと申して
痛くも痒くもない言葉ばかりでございます
答えはすでに目の前にございます
何だ
陛下をおびき寄せるためにございます
公子のお考えでは
陛下は真に情を動かされたのです
真か偽か
中へ入って確かめれば分かります
公子、お気をつけください
誰だ